# Решатель квадратных уравнений

Модуль quadratic_equation.py содержит функцию `get_roots`, которая вычисляет корни квадратного уравнения 
вида ax2 + bx + c = 0 с помощью дискриминанта.
Модуль tests.py отладочный, в нем проверяется работа функции  из модуля quadratic_equation.py для разных типов 
квадратного уравнения: 
1. с действительными корнями при положительном дискриминанте, 
1. c двумя корнями,первый из которых меньше второго,
1. с одним корнем при нулевом дискриминанте,
1. с отсутствующими действительными корнями при дискриминанте меньше нуля.


# Как использовать

Функция `get_roots` из модуля quadratic_equation.py принимает в качестве аргументов коэффициенты a, b, c квадратного уравнения, возвращает два значения.
1. В случае, если вычисленный дискриминант больше 0, функция возвращает 2 значения вещественного типа root1, root2.
1. В случае нулевого дискриминанта, возвращается один корень root1, вместо второго возвращается None.
1. Если дискриминант меньше 0, то квадратное уравнение не имеет действительных корней, и функция возвращает None для обоих корней.

Пример использования функции.
```
from quadratic_equation import get_roots

get_roots(1, -2, 1)
```

# Как запустить

Скрипт требует для своей работы установленного интерпретатора Python версии 3.5

Запуск на Linux:

```bash
python tests.py # может понадобиться вызов python3 вместо python, зависит от настроек операционной системы
```

Запуск на Windows происходит аналогично.

# Цели проекта

Код создан в учебных целях. В рамках учебного курса по веб-разработке ― [DEVMAN.org](https://devman.org)
